[Episódio 26]
Le Yan.
Professor, terminei a pintura.
As pinceladas são requintadas.
Mas...
falta um pouco da alma.
Lamento que a primavera demore.
À noite, chega a notícia da primavera,
o coração se alegra em segredo.
Os sentimentos são enviados em segredo.
As coisas da primavera só a primavera sabe.
Isto é "lamentar que a primavera demore"?
Desde que Ling Yi se foi,
cada dia parece que estou pisando em ovos.
O inverno é longo,
a primavera está longe demais.
Mas naquele dia,
quando depus a adaga diante de você,
foi quando repentinamente despertei.
Os que partiram já se foram,
e os vivos devem viver por si mesmos.
Le Yan, foi você quem me fez renascer,
quero viver por mim daqui para frente.
Que bom que o professor pensa assim.
Dias atrás, vi o professor tão triste,
mas conseguiu ajudar
a Diretora Meng a combater a corrupção.
Além da admiração,
também me preocupo todo o dia,
por isso, pintei esta paisagem
de primavera para te presentear.
Le Yan, tudo isso é por sua causa,
consigo ser eu mesmo só ao seu lado.
Sei que há limites éticos
entre professor e discípula,
e este caminho tem sido extremamente difícil.
Mas se eu insistir,
Le Yan,
você seria corajosa por mim uma vez?
Eu nunca soube o que é o amor,
mas ao ver meus pais apoiando-se mutuamente,
cuidando um do outro,
vi o meu irmão arriscar tudo para
encontrar remédio para a Srta. Yan,
e ao ver o professor com
o coração partido em desespero.
Só então entendi que
o amor pode
levar alguém a se sacrificar
e a sofrer até a alma.
Não quero ser preso
pelas convenções do mundo,
nem acorrentada por velhas tradições.
Apenas antes,
o professor tem a esposa,
não ouso ultrapassar os limites.
Mas hoje,
quero dizer algo ousado:
também tenho admiração
e afeto pelo professor.
Preparei este presente por muito tempo,
hoje, finalmente posso entregá-lo a você.
É um cadeado da união.
Cada traço deste cadeado
foi pintado por mim pessoalmente.
Que este coração seja o cadeado,
e a brisa suave seja a chave.
Ao ver o cadeado,
lembre-se do sentimento inicial,
não trairei esta vida,
quero te proteger por toda a vida,
você poderia
ser corajosa uma vez por mim?
[Mansão Gu]
Quem é você?
Como ousa invadir a residência do chanceler?
Que ousadia!
Eu não sou tão corajoso
quanto o Chanceler Gu.
Criar o Bando Huxiao como seus capangas,
até mesmo matar o próprio irmão de sangue
depois de usá-los até o fim.
Um covarde que se esconde como você
ainda ousa falar absurdos e me ameaçar?
Cada uma das contas sujas
entre você e Ling Yun Fei
já é suficiente para
executar toda a sua família.
Quem é você afinal?
Como sabe de tudo isso?
Quem sou não importa,
o importante é que você tem que entregar
o mapa da guarnição de Qingzhou em três dias.
Senão, você também não gostaria de
ver uma cópia deste livro de contas
aparecer na mesa da Meng Ting Hui, né?
O mapa de tropas é segredo de estado.
Se eu roubar o mapa para você,
vou acabar do mesmo jeito
quando for descoberto.
Você acha que
ficar parado vai te deixar vivo?
Meng Ting Hui logo vai chegar até você.
Se ficar de braços cruzados,
você ainda estará condenado.
Se você cooperar,
posso te dar uma saída.
Que saída?
Ajudar sua discípula Shen Zhi Li
a ocupar o trono da imperatriz.
Quando a nova dinastia ascender,
você continuará sendo o chefe dos ministros.
Se algo der errado,
ela será seu melhor
salvo-conduto para a vida.
Já que vamos cooperar,
devemos ser honestos um com o outro.
Também quero saber quem é você.
Você voltou.
Você foi à Mansão Gu de novo?
Isso é problema meu,
não tem nada a ver com você.
Entre nós,
será que não se pode mais dizer?
Desde que você descobriu
o significado da madeira de pêssego,
tem me evitado.
Até quando vai se esconder?
Não é que não se possa falar,
mas há certas coisas que
você não devia dizer.
Nian, você ainda é novo.
Meus sentimentos
não têm nada a ver com a idade.
Naquele ano,
restei apenas eu de toda a família,
foi você que usou um lenço
para enrolar minha mão ferida.
Me disse que treinar bem as artes marciais
seria a melhor homenagem a ele,
também foi você quem me levou
a me aproximar de pai, mãe e irmão,
competir em artes marciais
com Vossa Majestade e Huang Bo.
Você ficou ao meu lado
nos dias mais difíceis.
Desde então, jurei que
cresceria rápido para te proteger.
Nian, você entendeu mal.
Para mim, você é um irmão mais novo.
Eu nunca entendi mal.
Sei diferenciar muito bem.
Além disso, não há laços de sangue entre nós.
Então por que você chama meus pais de "pai"
e "mãe", e Zhi Shu de "irmão mais velho"?
Isso não é afeto familiar para eles?
Mas não seria ainda melhor assim?
Se no futuro ficarmos juntos,
assim também se evita
ter que mudar o tratamento.
Não fique rodeando comigo.
Sou alguns anos mais velha que você,
então sou sua irmã mais velha.
Você ainda é jovem,
ou ainda não distingue
claramente o que sente.
Quando no futuro encontrar uma mulher melhor,
você mesmo vai entender
a diferença entre os dois.
Não há mulher melhor do que você.
Zhi Li,
o que penso e sinto já está claro para mim,
mas e você?
E você consegue distinguir
o que sente por ele?
Eu sei bem o que sinto,
não preciso de opinião alheia.
Afinal, para você, eu já sou
um estranho comparado ao Chanceler Gu?
Sei que te declarar meus sentimentos hoje
pode criar um distanciamento entre nós,
mas não me arrependo.
Esperarei o tempo que for necessário.
Mesmo que seja uma vida inteira,
esperarei de bom grado.
Primeiro, se acalme,
não deixe que o impulso nos prejudique.
Já coloquei aquele pessegueiro no seu quarto.
Já fui bem clara.
Você não...
Você gosta de ler livros antigos de leis.
Toda vez que sai,
sempre leva muitos pergaminhos de bambu.
Acho que é difícil de manusear,
então, copiei todos os casos
e leis que você costuma consultar aqui.
Fiz as letras propositalmente maiores
para não forçar a vista ao ler à noite.
Não se sinta constrangida,
não espero que
nossos corações se compreendam.
Eu também desejo
que você possa
estar ao lado de quem realmente ama.
Os suprimentos são a linha vital do exército.
Pang Mu, por um descuido, permitiu que
os suprimentos militares fossem roubados,
- execução sumária, sem perdão!
- General Huo, Sr. Shen,
tenham piedade, por favor!
Sr. Shen, Pang Mu
perdeu os trinta mil alqueires
de grãos enviados pela corte,
mas aqueles bandidos eram
bem treinados e avançaram com fúria.
- Crime de Pang Mu não chega à pena de morte.
- Não merece a morte?
A cavalaria de Beijian
está a menos de cem li daqui.
Se eles atacarem agora,
nosso exército perderá a fronteira
de Qingzhou por falta de suprimentos.
Não é preciso que
Vossa Majestade nos condene,
todos vocês podem se matar para se desculpar.
Levem-no!
General Huo!
Sr. Shen!
Sr. Shen,
a prioridade agora é juntar suprimentos.
Já enviei um relatório urgente à corte,
mas o processo
de transferência é burocrático,
ajuda de longe
não resolve o problema de agora.
Os mantimentos reunidos
nos armazéns oficiais da região de Qingzhou
só dão para sete dias.
Faça os soldados resistirem por sete dias.
Os trinta mil alqueires
de grãos... eu dou um jeito.
Vossa Majestade.
Vossa Majestade, meu irmão mandou uma carta.
Vossa Majestade,
já consegui me infiltrar na Ordem Xueyue.
Investiguei e descobri que o líder
da Ordem Xueyue usa o codinome Sr. Shangguan,
é muito provável que
esteja escondido na capital.
Os remanescentes de Zhongwan
estão entrincheirados em Qingzhou,
conspirando com Beijian.
Eles querem usar o roubo dos mantimentos de
Qingzhou para causar confusão na fronteira.
Já organizei uma rede de informantes.
Mas a situação militar é urgente,
espero que Vossa Majestade tome precauções.
Beijian há muito cobiça
as minas de ferro de Qingzhou.
Se os remanescentes de
Zhongwan usarem isso como isca,
Beijian provavelmente vai quebrar a aliança.
Se Zhongwan e Beijian se unirem,
receio que a guerra
na fronteira esteja por vir.
Vá rápido passar a ordem,
mande o Ministério da Guerra
enviar mantimentos para Qingzhou,
e mande os soldados de elite
de Shazhou ajudarem em segredo.
Mande Zhi Shu achar uma falha e atrapalhar
os planos de Zhongwan e Beijian em segredo,
mas mande ele lembrar que
o mais importante é a própria segurança.
Eu vou fazer isso agora.
[Mansão Yan]
Fique tranquilo, Sr. Chen,
o contrato será enviado
a Qingzhou em três dias.
A divisão da filial de Pavilhão Bofeng
fica como acertamos: 30/70.
Gerente Yan é realmente direta,
aguardaremos o contrato.
Pai, lá fora está ventando e com muita areia,
por que você saiu?
Naquela época, você insistiu
em seguir Meng Ting Hui para a capital,
fiquei tão bravo que
quebrei três jogos de chá.
Mas agora vejo que
você viu um mundo maior com ela.
Ver você lidando com
as associações comerciais das províncias,
até eu fico admirado.
Filha,
você cresceu.
Pai,
você sempre foi contra
eu aparecer em público,
e contra eu fazer negócios.
Esta é a primeira vez que
você elogia a mim e à Meng.
Desde que o Ding Chong caiu,
vi as caravanas de comércio
em Shazhou aumentarem 70%.
Não só os negócios dos
comerciantes ficaram mais fáceis,
como até as famílias pobres
agora podem comer carne.
Eu, que era uma pedra fria,
acabei sendo aquecido por vocês.
Boba, está bem, está bem.
Agora você é a grande chefe da família Yan,
não pode chorar à toa.
[Mansão Yan]
Fu Zhi.
Zhi Shu!
Sr. Yan, vim encontrar...
Meu sogro.
Vocês realmente acham que estou senil?
Até quando vão continuar
essa farsa de romance de vocês?
Pai, eu não tive escolha.
Foi o senhor quem me enganou primeiro,
não te menti de propósito.
Tio Yan, a culpa não é da Fu Zhi.
Fui eu que tomei
a liberdade de dizer essas palavras.
Se quiser culpá-lo, culpe-me.
Deixa para lá.
Agora eu entendi,
não vou te forçar a se casar.
Você também não precisa
mais fingir na minha frente.
Fu Zhi, você ainda é uma moça,
não se deve brincar com a própria honra.
Você consegue cuidar das coisas sozinha,
mas mesmo que você ganhe muito dinheiro,
ainda espero que
você tenha alguém
ao seu lado que te ame e cuide de você.
Tio Yan, a peça pode ser falsa,
mas o sentimento é verdadeiro,
Fu Zhi e eu gostamos um do outro,
e não a decepcionarei.
Com a sua sinceridade, fico muito aliviado.
Hoje, como você veio de longe,
mandei preparar
comida e bebida para te receber.
A situação militar é urgente,
vim hoje procurar Fu Zhi
porque tenho um pedido importante.
Entre nós, não precisa pedir.
Fu Zhi, é algo muito sério.
Acampamento de Qingzhou precisa
de trinta mil alqueires de grãos,
precisam ser entregues em sete dias.
Se esperarmos
a aprovação da corte para enviar,
ajuda de longe não resolve problema de agora.
Embora eu tenha um negócio de restaurante,
conseguir trinta mil
alqueires de grãos em sete dias,
receio que...
Pai, ainda tenho
pouca experiência em Shazhou.
Você poderia nos ajudar,
dando a sua garantia,
comprar grãos de comerciantes amigos,
- mesmo que custe caro.
- Amor, não pode!
Trinta mil alqueires de grãos
vão custar tudo o que a gente tem.
A família Shen é de alta linhagem,
mas o salário anual não passa de cem taéis.
Até agora,
os presentes de casamento ainda não chegaram,
pelo contrário,
ainda teria que ser a família Yan a pagar.
Se o Sr. Yan estiver disposto a ajudar,
posso fazer uma nota promissória agora,
pagarei tudo no futuro.
Amor,
governo é cheio de promessas vazias,
oficial pede emprestado e nunca devolve,
a gente já viu isso antes.
Você está interessado em Fu Zhi
ou está interessado
no dinheiro da nossa família?
Você fica só pensando em dinheiro,
não pense que todos são como você.
Amor, estou só pensando na nossa família.
Afinal,
o dinheiro da família Yan não caiu do céu,
não podemos esbanjar assim.
Sr. Shen está com pressa
para conseguir mantimentos,
será que as pessoas de Beijian...
Sr. Yan, para ser sincero,
a situação ainda não está clara.
Embora a guerra não tenha começado,
não se pode baixar a guarda.
Se o Sr. Shen pediu pessoalmente,
deve ser algo urgentíssimo,
é também um voto
de confiança na nossa família.
A família Yan é de origem comerciante,
mas sabemos
o que é o dever para com a pátria.
Fu Zhi, aqui está meu selo.
Use todos os celeiros
da família Yan como quiser.
Se não for suficiente, a partir de hoje,
todas as lojas da família Yan só
comprarão grãos, não venderão mercadorias,
e comprar também grãos particulares
das outras casas comerciais.
Muito obrigado, Sr. Yan.
Vou fazer a nota promissória agora.
Sr. Shen, está me tratando como
um comerciante que só pensa em lucro?
Amor, mesmo que não pense em si mesmo,
pense ao menos em Song.
Se houver guerra, temo que nem
trinta mil alqueires de grãos bastem.
Quando chegar a hora,
de que adianta ter só um papel?
O comerciante só ganha dinheiro
em tempos de paz e prosperidade.
Há soldados defendendo o país,
é por isso que
nós podemos viver bem e com riqueza.
Sua mulher de visão curta,
não crie problemas.
Amor!
Traga-a de volta.
Senhora, venha.
Senhora!
Obrigada, pai.
Agradeço à Fu Zhi e ao Sr. Yan
em nome dos soldados.
Seus bobos, não precisa de cerimônia comigo.
Vamos, levantem-se, rápido.
Fu Zhi,
vou já mandar vir as carroças
para transportar os mantimentos.
Ainda tenho assuntos
para fazer, não posso te acompanhar.
Vá cuidar dos seus afazeres.
Farei o possível para resolver
a questão dos mantimentos.
Shen Zhi Shu!
Pode falar.
Olha, Shen Zhi Shu,
sou conhecida em Shazhou
por gostar de homens bonitos.
Se você ousar voltar
com qualquer cicatriz a mais,
vou terminar com você.
E depois vou arrumar
dez rapazes mais bonitos que você.
Isso não pode.
Eu tenho três cicatrizes aqui,
foram o meu pai que
fez quando eu era pequeno.
É melhor você verificar agora,
senão serei dispensado
injustamente quando eu voltar?
- Estão aqui, veja só.
- Shen Zhi Shu!
Está bem,
estou brincando com você.
Quero que você volte são e salvo,
sem um arranhão.
Está me ouvindo?
Espere por mim.
Eu espero.
Vossa Majestade,
os enviados de Beijian
já entregaram três cartas oficiais
para perguntar novamente sobre o casamento.
Eu discuti com os ministros da corte,
e consideramos que
a Shen Zhi Li, filha do Tutor Shen
é virtuosa, talentosa, digna e recatada,
é um modelo para todas as mulheres do mundo.
Imploro a Vossa Majestade que
nomeie a Shen Zhi Li como imperatriz.
Apoio a moção.
Vossa Majestade,
eu acreditava antes que
recomendar a Donzela Divina
de Beijian pode fortalecer a fronteira.
Mas vejo que o Chanceler Xu estava
disposto a encarar o desafio com ímpeto.
Refleti repetidamente,
acho que o Chanceler Xu tem razão.
A família Shen tem uma posição elevada,
a família Shen
é uma linhagem de cultura e tradição
de pureza incomparável.
É certamente a melhor
escolha para imperatriz.
Apoio a moção.
Vocês estão bem unidos hoje.
Não entenda errado, Vossa Majestade.
Antes,
eu e o Chanceler Gu tínhamos divergências,
mas a coincidência de opiniões de hoje
mostra justamente que
a filha da família Shen é a escolha de todos.
Que o Chanceler Xu está certo.
Peço a Vossa Majestade que
nomeie a imperatriz o quanto antes
para estabilizar o reino
e garantir a continuação da linhagem real.
Vocês pensaram em tudo por mim, hein.
Mas sempre respeitei a família Shen.
Vocês se uniram para recomendar
a Shen Zhi Li como imperatriz,
não deveriam perguntar
primeiro ao Tutor Shen?
Temi que Vossa Majestade
tivesse preocupações,
e já pedi ao Tutor Shen que
assine a petição conjunta.
[Shen Wu Chen]
Vossa Majestade,
a petição conjunta já foi apresentada aqui.
Ordenarei ao Ministério dos Ritos
que prepare a cerimônia de anúncio,
o Observatório Imperial calculará
a data auspiciosa para o casamento.
Peço a Vossa Majestade que
redija o édito o quanto antes,
anunciando a escolha da imperatriz ao mundo.
Apoio.
[Nomeação de Shen Zhi Li como Imperatriz]
Não importa como esteja a situação na corte,
você sempre esteve ao meu lado,
por que desta vez?
Faço isso para eliminar
as ambições do Beijian,
e mais eliminar as esperanças indevidas
de Vossa Majestade pela Meng Ting Hui.
Vossa Majestade pode enganar o mundo,
mas não a mim.
Quando Vossa Majestade
concedeu honras a Meng Ting Hui,
não disse uma palavra.
Confiei no julgamento de
Vossa Majestade sobre as pessoas.
Mas a Meng Ting Hui é a princesa de Zhongwan,
isso determina que
não há destino com Vossa Majestade.
Refleti muito,
aó assim Vossa Majestade
poderá se afastar da Meng Ting Hui.
Mas a Meng Ting Hui não
sabe nada sobre sua própria origem.
Mesmo que os antigos partidários
de Zhongwan tenham planos para ela,
eu mesmo resolverei,
de jeito nenhum vou deixá-la se envolver.
Por que a barreira
da identidade é tão importante?
Já está confirmado que os antigos partidários
de Zhongwan tramam restaurar o reino.
Se um dia ela descobrir o passado,
quem pode prever sua escolha
diante da ofensa ao país e da mágoa familiar?
Pela estabilidade do Império Ning,
não ouso ter nenhuma esperança vã.
O falecido imperador
concedeu à família Shen o cetro real,
dando-me o poder de vida e morte,
também deu à família Shen uma honra suprema.
Hoje,
eu imploro a Vossa Majestade com isso,
aceito a recomendação dos
chanceleres e dos ministros
- de nomear a Zhi Li como imperatriz.
- Tutor Shen!
Até você está me pressionando?
Os ministros que apoiam Zhi Li
têm todos seus próprios interesses,
mas eu prometo aqui,
a família Shen só pensa em
Vossa Majestade e no Império Ning,
não será influenciada por nenhuma força.
Ponderei repetidamente,
Zhi Li é realmente
a melhor escolha para imperatriz.
Para evitar suspeitas,
assim que a cerimônia
do casamento imperial terminar,
eu me retirarei da capital com minha esposa,
não se envolver mais com
os assuntos do mundo e se retirar.
Vossa Majestade,
a Diretora Meng pede audiência.
Imploro que Vossa Majestade decida logo
para definir a situação.
[Nomeação de Shen Zhi Li como Imperatriz]
Vossa Majestade,
o Chanceler Xu, Xu Ting,
o Chanceler Gu, Gu Qin,
os seis ministérios
e os nove oficiais superiores,
num total de 236 ministros da corte,
assinaram uma petição conjunta
recomendando Zhi Li como imperatriz.
Tutor Shen usou até o cetro real dado
pelo falecido imperador como garantia,
pedindo que senhor realize a cerimônia
de anúncio no Salão do Santo Ancestral
em sete dias, no Salão do Santo Ancestral,
e redija o decreto de
nomeação para anunciar ao mundo,
para firmar os alicerces
do estado e tranquilizar o povo.
Fu Zhi,
quando você voltou de Shazhou da última vez,
perguntou se eu
tinha sentimentos por Sua Majestade.
Naquela época, eu ainda não
conseguia ver meu próprio coração,
e neguei apressadamente.
Mas depois de
várias situações de vida ou morte,
eu e Sua Majestade já revelamos
nossos corações um ao outro.
As regras do palácio
não deixam esse amor aparecer,
mas ele é intenso e ardente.
Mas, justamente neste momento,
todos os oficiais da corte
recomendam a Zhi Li como imperatriz.
Ela não é só minha colega,
mas minha amiga íntima que
enfrentou a morte comigo.
Nunca tive medo das armadilhas
e ataques no governo.
Mas o que está acontecendo agora me deixou
pela primeira vez com o coração apertado.
Esses sentimentos complicados,
não tenho a quem contar além de você.
Espero que você possa se unir a mim
para recomendar
a Shen Zhi Li como imperatriz.
Todos sabem que Shen Zhi Li é sua discípula.
Por que eu te ajudaria
a consolidar seu poder?
Agora, Meng Ting Hui
tem um poder crescente na corte,
seus apoiadores aumentam a cada dia
e mantém boas relações com a família Shen.
Ela
é a maior ameaça para nós.
Se o Tutor Shen convocar os ministros
para recomendar Meng Ting Hui,
e Vossa Majestade der a palavra final,
então
nenhum de nós pode impedir.
Se recomendarmos
a Shen Zhi Li como imperatriz,
podemos cortar a esperança
de Meng Ting Hui de ser imperatriz
e também criar discórdia
entre ela e a família Shen.
Departamento de Censores
será afetado com certeza.
Para a gente,
isso só traz benefícios, nenhum prejuízo.
Você só teme que
a Shen Zhi Li seja minha discípula.
Mas a família Shen
tem o Tutor Shen no comando,
Shen Zhi Shu e Di Nian
são confidentes de Sua Majestade.
Dentre eles, qual é aquele
que posso controlar facilmente?
A situação agora está clara.
Ou é a Meng Ting Hui,
ou é a Shen Zhi Li.
Acredito que
você tenha seus próprios critérios
para pesar quem recomendar como imperatriz.
Le Yan.
Zhi Li?
[Mansão Gu]
O meu nome está mesmo
na carta de indicação para a imperatriz,
não tenho o que dizer.
Será que aqueles tempos
de harmonia e cumplicidade,
as conversas sinceras, os carinhos,
não passaram de uma encenação?
Meus sentimentos por
você não têm a menor falsidade.
Mas o Chanceler Xu e seu pai uniram
forças para te recomendar como imperatriz.
Tudo isso já é uma tendência inevitável.
Só tomei essa medida como último recurso.
Todos vocês dizem que não tiveram escolha.
Até os meus pais,
que sempre foram compreensivos,
dessa vez fugiram do assunto:
um se esquivou, a outra ficou calada.
Todos dizem que me amam.
Mas para vocês,
não passo de uma marionete
que pode ser manipulada.
Será que para vocês
meus desejos pessoais
são tão insignificantes,
tão desprezíveis a ponto de
não merecerem nenhuma consideração?
Le Yan,
também estou muito arrependido.
Que tal eu ir ao palácio agora mesmo,
confessar a Sua Majestade nossos sentimentos?
Mesmo que Sua Majestade fique furioso,
estou disposto a arcar com
todas as consequências sozinho.
Mesmo que eu morra,
não vou deixar você se envolver nisso.
Professor.
Você bebeu demais e está confuso.
Nosso amor não é aceito pelo mundo.
Se isso se espalhar,
não só nós dois,
mas meus pais e todo o clã Shen
também serão alvo
de controvérsias e acusações.
Le Yan, se você quiser,
eu te levo embora agora mesmo.
Não me importo com carreira,
nem com reputação,
posso abrir mão de tudo.
Mesmo que seja rebaixado a plebeu,
mesmo que tenha uma vida simples,
contanto que você esteja ao meu lado,
montanhas ermas serão um paraíso,
e uma cabana de palha será nosso lar.
Le Yan,
confie em mim.
Zhi Li, você finalmente chegou.
Tenho algo para te contar.
Yin Qing e eu temos investigado
os mandantes de Ling Yun Fei.
- Não foi intencional esconder, mas não...
- Diretora Meng.
Já não importa mais.
[Aposentadoria]
Já entreguei ao Ministério da Administração
o meu pedido de aposentadoria.
Isto é para a Diretora Meng.
A partir de hoje,
não poderemos mais trabalhar
no Departamento de Censores.
[Aposentadoria]
Você se esforçou tanto
para entrar para a corte,
conseguiu tantos méritos
no Departamento de Censores.
Vai abandonar tudo isso?
No fim, somos mulheres.
Meng, não tenho medo de
perder este selo oficial.
Meu único medo é
não poder ficar com quem eu amo.
Não entendo
por que todo mundo parece contra nós?
Você está falando do Chanceler Gu?
Nós nos amamos.
É a primeira vez na vida que amo alguém.
Mesmo que gaste toda a sorte
da minha vida, não quero desistir.
O que preciso falar com você hoje
é sobre o caso do Chanceler Gu.
Zhi Li.
Capitão Di.
Conte a Zhi Li o que você sabe.
Ele sempre te enganou.
Todos dizem que a Sra. Yuan
foi assassinada por bandidos
para proteger o Chanceler Gu.
Na verdade, ela foi morta pelo Chanceler Gu.
Nian, você está falando bobagens de novo.
Eu vi pessoalmente a dor do professor
ao perder a esposa e o filho.
Zhi Li.
Tudo o que ele fez foi para
armar o esquema de te fazer imperatriz.
Se você realmente se tornar imperatriz,
só ele lucrará com isso.
Impossível, o professor nunca seria assim.
Zhi Li.
Gu Qin não merece seu amor verdadeiro.
Zhi Li, nós estivemos
coletando provas dos crimes dele.
Estamos te contando com antecedência,
por que não queremos que
você saiba pelos outros,
muito menos queríamos te ver sofrer.
Sei que é difícil de aceitar no momento.
Mas é a verdade.
Há alguém que pode provar tudo.
O mapa da guarnição
de Qingzhou que você pediu,
Sr. Shangguan.
Chanceler Gu é realmente bem informado.
Já descobriu
a minha identidade em poucos dias.
Você usou a Pílula Infinita
para matar Ling Yun Fei.
Achou que poderia
se esconder atrás dele por muito tempo?
Entre nós dois,
quem foi o verdadeiro assassino dele?
Chega de conversa, cadê o que eu pedi?
[Livro-caixa]
[Mapa da Guarnição de Qingzhou]
É hora de mostrar sua verdadeira face.
Exatamente como Vossa Majestade previu.
Eles vieram mesmo pelo
mapa da guarnição de Qingzhou.
[Mansão Shen]
A posição de imperatriz
diz respeito à estabilidade do reino.
Agora, os dois chanceleres
estão em conflito na corte.
Beijian fica de olho, esperando a hora.
Império Ning precisa de um harém estável.
Você é a candidata mais adequada.
Você receberá o selo da fênix em sete dias,
na cerimônia no templo,
isso não é mais um assunto de família,
é um assunto de Estado.
Isso está decidido.
Pai, só existe a relação de soberano
e súdita entre Sua Majestade e eu,
não posso aceitar este selo da fênix.
Além disso, já amo outra pessoa.
O que você disse?
O professor e eu nos amamos.
Pai quer que eu seja imperatriz
carregando esse amor pelo professor,
mas não vou conseguir.
Isso é traição a Sua Majestade.
Para mim, é uma dor que arranca o coração.
Repita.
Pai, mesmo que eu repita milhares de vezes,
eu quero ficar com o professor.
Nosso amor é verdadeiro.
A família Shen sempre
foi íntegra e viveu com dignidade.
Eu te ensinei poesia, literatura e etiqueta,
não para você ir contra os princípios morais.
Se ele gostasse de você de verdade,
não teria te empurrado
para ser imperatriz na corte!
O professor deve ter suas razões.
Ele prometeu que,
mesmo que o mundo o condene,
- ainda vai ficar comigo.
- Caia na real!
Amor!
Zhi Li.
Em toda a minha vida,
esta é a primeira vez que pai me bate.